# YaPP14
## Value proposition elements for online reading books service by subscription

## ФОРМИРОВАНИЕ ЦЕННОСТНОГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ ДЛЯ КРУПНОГО СЕРВИСА ЧТЕНИЯ КНИГ ПО ПОДПИСКЕ

**Задача:** на основе данных, представленных в 4-х таблицах, проанализировать базу данных, сформулировать выводы для формирования ценностного предложения.

Формирование SQL запросов к базе данных

**Язык:** SQL

**Библиотеки:** Pandas, Sqlalchemy

**Рекомендации на основе запросов:**
* первичный анализ базы данных показал, что в ней зарегистрировано:
>
> 1 000 книг,
> 
> которые пренадлежат перу 636 авторов,
> 
> были изданы 340 издателемя,
> 
> получили 6 456 оценок и
> 
> 2 793 отзывов
> 
* 82% книг приходятся изданными на период после 1 января 2000 года, что характеризует БД как достаточно современный контент. При этом 552 книги (55%) приходятся на период с 2003 по 2006 год. Это неплохая база для развития ценностного предложения с точки зрения выбора современной литературы. Но тогда рекомендуется нарастить селекцию и увеличить закупку произведений, изданных после 2006 года.
* Низкая доля (6 из 1 000) книг, оставшихся без оценок и отзывов, показывает достаточно высокий уровень лояльности клиентской базы. Рекомендуется использовать этот факт при формулировке ценностного предложения.
* Лидерство издательства Penguin Books, которое заняло 1-е место с 44 книгами и 4-е с 24 в своей версии Penguin Books classics свидетельствует о преобладании семенйых
ценностей в текущем ассортименте и у текущей аудитории сервиса. Тема вечная - рекомендуется к развитию.
* Более половины авторов, получивших самые высокие средние оценки книг также издаются в Penguin Books, что подтверждает приверженность текущей аудитории сервиса к издательству и семейно - психологическим ценностям.
* Высокая активность пользователей (24 обзора среди тех, кто поставил более 50 оценок) подтверждает лояльность аудитории

